AUTORIZACIÓN PARA EL TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
El Programa de Soporte a Pacientes de Valentech Pharma Colombia S.A.S. (en adelante, “Valentech”), operado por la línea de servicio Best Therapeutic Service – BTS
Integral (en adelante BTS Integral) de la sociedad Clínicas Botospa S.A.S., con el fin de facilitar el acceso a los servicios ofrecidos a los pacientes interesados y en
cumplimiento de la Ley 1581 de 2012, el Decreto 1377 de 2013, las normas que modifiquen o sustituyan el régimen de protección de datos personales en Colombia, así
como sus Políticas de Protección de Datos Personales, define este documento en el cual el paciente autoriza de manera previa, expresa e informada lo siguiente:
1. Suministro de mis datos personales
Declaro que suministro mis datos personales, incluyendo información de contacto, edad y demás datos necesarios, con la finalidad de que BTS Integral pueda solicitar a
mi médico tratante —o recibir directamente de él— mi historia clínica, reportes de diagnóstico, conceptos médicos y/o cualquier información requerida para evaluar y
comprender mi situación clínica.
2. Autorización para el tratamiento y obtención de información clínica
Autorizo a BTS Integral para tratar mis Datos Personales y, cuando sea necesario, solicitar y recibir información relevante sobre mi estado de salud proveniente de:
-mis médicos tratantes
-otros prestadores de servicios de salud
-de entidades que generan la dispensación y/o infusión de mi terapia, y/o
-aseguradores involucrados en mi atención.
Lo anterior exclusivamente con el propósito de realizar el seguimiento clínico y operativo, así como las actividades de apoyo que presta el Programa, siempre con
respeto pleno por las decisiones del profesional tratante.
3. Información suministrada por BTS integral
BTS Integral me ha informado de manera clara que:
i. Dentro de los datos que podrá recolectar el Programa se encuentran datos sensibles, tales como información contenida en mi historia clínica, fórmulas médicas,
autorizaciones de servicios de salud y comunicaciones emitidas por mi EPS.
ii. Que las finalidades del tratamiento de mis Datos Personales por parte de BTS Integral son las siguientes:
a. Contactarme para brindarme información sobre los beneficios del Programa de Soporte de Pacientes, así como información relacionada con mi enfermedad, los
métodos de diagnóstico requeridos, la terapia prescrita por mi médico tratante, los posibles eventos adversos que debo reportar y, en general, cualquier información
pertinente a mi atención en salud que se encuentre dentro del alcance del programa.
b. Gestionar y coordinar todos los trámites administrativos necesarios ante las entidades aseguradoras de salud (EPS) para facilitar mi acceso a los servicios, incluyendo
la obtención de autorizaciones, soportes, validaciones, radicaciones, requisitos y/o aprobaciones relacionadas con la continuidad o inicio del tratamiento prescrito
c. Gestionar los trámites necesarios ante las instituciones prestadoras de servicios de salud (IPS), profesionales médicos tratantes y demás entidades asistenciales, con
el fin de facilitar la atención, acceso a servicios, programación de procedimientos, entrega de información pertinente y demás actividades necesarias para la adecuada
prestación del servicio de salud que requiero para el tratamiento integral de mi estado de salud.
d. Incluir mis datos personales en la solicitud de autorización de importación del medicamento ante autoridades competentes, tales como INVIMA y VUCE, cuando
aplique
e. Transmitir mis datos personales a IPS aliadas, EPS, profesionales de la salud tratantes y, cuando corresponda, al INVIMA, para la adecuada prestación del servicio o
para el reporte de eventos adversos.
4. Responsables y encargados del tratamiento de la información
Autorizo que el tratamiento de mis datos personales sea realizado directamente por Valentech y/o por BTS Integral, en calidad de responsables del tratamiento, o por los
encargados que estas designen. En todo caso, quienes intervengan en el tratamiento deberán cumplir la normatividad vigente en materia de protección de datos
personales y las políticas internas de protección de datos aplicables
5. Destinatarios y circulación de los datos personales
Autorizo que mis datos puedan ser compartidos, transmitidos, entregados, transferidos o divulgados para el cumplimiento de las finalidades descritas en este documento
o para garantizar la continuidad del Programa en caso de que sea transferido a otra institución. Entre los posibles destinatarios se encuentran, sin limitarse a:
a. autoridades de salud competentes, como el INVIMA u otras entidades regulatorias;
b. personas naturales o jurídicas que participen en la operación, gestión o apoyo del Programa de Soporte de Pacientes;
c. cualquier tercero que Valentech o BTS Integral consideren necesario para el cumplimiento de las finalidades autorizadas.
6. Transferencia internacional de datos personales
Autorizo que, cuando sea necesario para la prestación adecuada de los servicios del Programa o para el almacenamiento seguro de la información en plataformas
digitales cuyos servidores se ubiquen fuera de Colombia, se realicen transferencias internacionales de mis Datos Personales, de conformidad con la normatividad
vigente.
7. Datos sensibles
Reconozco que la entrega de datos sensibles —incluidos aquellos relacionados con mi estado de salud, patologías, historia clínica y datos biométricos— es facultativa.
Declaro que he proporcionado dichos datos de manera libre y voluntaria, y autorizo expresamente su tratamiento para las finalidades descritas.

-- 1 of 3 --

AUTORIZACIÓN PARA EL TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
8. Datos personales de niñas, niños y adolescentes
Declaro que la entrega de datos de niñas, niños o adolescentes, cuando aplique, es igualmente facultativa, y autorizo su tratamiento únicamente para las finalidades aquí
establecidas.
9. Derechos del titular de la información
Como titular de los datos personales, reconozco los derechos que me asisten conforme a las Leyes 1266 de 2008 y 1581 de 2012, entre ellos:
a. Conocer, actualizar y rectificar mis datos;
b. Solicitar prueba de esta autorización;
c. Recibir información sobre el uso que se ha dado a mis datos;
d. Presentar quejas ante la Superintendencia de Industria y Comercio (SIC) por infracciones a la ley;
e. Revocar esta autorización y/o solicitar la supresión de mis datos.
Podré ejercer estos derechos conforme a lo previsto en las Políticas de Protección de Datos de Valentech y BTS Integral.
10. Inclusión en estudios de vida real
Autorizo el uso de mis datos personales y clínicos, o los de la persona a quien represento legalmente, para su inclusión en estudios de vida real encaminados a evaluar
la efectividad, seguridad y valor de los tratamientos y servicios en condiciones reales de práctica clínica. Declaro que he sido informado que estos estudios no implican
cambios en mi tratamiento ni la participación en investigaciones experimentales, y que la información será utilizada únicamente con fines científicos. Dichos datos serán
tratados bajo estrictas medidas de seguridad, garantizando su confidencialidad y anonimización, sin que sea posible la identificación directa del paciente.
11. Políticas de protección de datos de Valentech Pharma Colombia y BTS Integral
Declaro que conozco y acepto las Políticas de Protección de Datos Personales de Valentech y BTS Integral, disponibles en las siguientes páginas web
http://valentechforlife.com/ y http://bts-integral.com
Para ejercer mis derechos o presentar consultas, peticiones o reclamos, podré contactar al Programa de Soporte de Pacientes de BTS Integral en la siguiente dirección:
Dirección: Calle 90 # 18 -59 Bogotá, Colombia
Celular: (57) 3209188394
Correo electrónico: programaapoyandovidas@bts-integral.com
Declaro que me fue informado que, si tengo inquietudes, solicitudes o novedades relacionadas con el tratamiento de mis datos personales, podré contactarme a través
del correo electrónico legal@bts-corporate.com dispuesto por la Compañía para la atención de estos asuntos.
El Paciente es Menor de edad: Si
Nombre Completo Representante Legal Q
Tipo de Documento Representante Legal Cédula de Ciudadanía (CC)
Numero de Documento Representante Legal V
En caso de ejercer como representante legal de un paciente por ser menor de edad u otra circunstancia donde soy la persona responsable doy mi autorización para el
uso de datos de mi representado y la inclusión dentro del programa de pacientes, donde podrá acceder a los servicios ofrecidos, en este caso los datos del paciente son:
Mis datos de contacto son:
Dirección de correo electrónico: W
Nombre y Apellidos Completos: S
Tipo de Documento de Identidad: Cédula de Ciudadanía (CC)
Número de Documento de Identidad: N
Teléfono/Celular #1: 2
Teléfono/Celular #2:
Ciudad/Municipio: B
Dirección Residencia: B
Fecha de diligenciamiento del presente formulario: 02-02-2026

-- 2 of 3 --

AUTORIZACIÓN PARA EL TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
AUTORIZACIÓN: Declaro que he sido informado sobre las finalidades y condiciones del tratamiento de mis Datos Personales, incluidos los Datos Sensibles. En
consecuencia, autorizo expresamente a Valentech y/o BTS Integral para tratarlos conforme a lo aquí señalado, así como para realizar transferencias nacionales o
internacionales cuando sean necesarias para cumplir tales finalidades.
ACEPTO / AUTORIZO ✓
FIRMA:

-- 3 of 3 --

